---
date: '2023-12-10T02:42:29.193Z'
title: 국어 학습 전략
tagline: 상황에 맞는 국어 학습 및 교습 전략을 다루고 있습니다.
preview: 상황에 맞는 국어 학습 및 교습 전략을 다루고 있습니다.
image: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1657295791913-5074c912398e?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=996&q=80
---
국어의 경우 언어와 매체, 독서, 문학으로 이루어집니다. 언어와 매체의 경우 국어 문법에 관한 과목입니다. 독서의 경우 예전에 비문학이라 불리었으며, 긴 지문을 읽고 이해해 문제에 답하는 과목입니다. 마지막으로 문학은 주로 고전 산문, 고전 시가, 현대 소설, 현대 시 등이 있습니다. (극문학 등도 존재합니다) 

 

 

내신의 경우, 학교마다 다른 수업을 열심히 듣는 것이 가장 중요합니다. 또 시험기간에 열심히 공부하는 것이 가장 중요합니다. 보통 내신의 경우 고등학교 때를 의미하는데, 1학년 때에는 통합해 진행합니다. 2학년 때에는 문학, 독서로 나누어 진행합니다. 언어와 매체는 대부분 선택해 고를 수 있습니다. 

 사전에 학습한 학생과의 차이는 분명히 존재합니다. 하지만 수학처럼 뒤집기 어려울 정도는 아닙니다. 그러므로 대부분 수학이 먼저입니다. 

 반대로 말하자면, 다양한 문학 작품에 대해 알고 있고 문법적 지식을 습득한 학생은 내신을 훨씬 편하게 준비할 수 있습니다.  

 수능의 경우, 많은 사람들은 수능 국어가 재능이라고 합니다. 완전히 부정할 수는 없습니다. 애초에 공부는 상당 부분 재능이니 말입니다. 그리고 주변을 살펴보면 국어 공부 유무에 관계 없이 성적은 정해진 듯 보이기 때문입니다. 그나마 위안이 되는 사실은 해보기 전까지는 재능의 유무를 알 수 없다는 점입니다. 또, 문법과 문학은 그나마 변동성이 존재한다는 사실입니다.  

고3 1년동안 성적을 올리기는 ‘재능이 없는 경우’ 쉽지 않습니다. 반면 재능이 있다면 조금만 공부해도 올라갈 것입니다. 

 

그 이전부터 준비할 경우, 목표하는 성적을 받을 확률이 증가합니다. 그러나 주의할 것은, 수학, 영어, 탐구 과목은 국어보다는 ‘공평’한 과목이므로 이 과목들을 먼저 신경써야 한다는 것입니다.(사람마다 실력이나 재능이 달라서 중요도를 일반화할 수는 없지만요) 

  

 

고3 미만의 학생들의 경우 

 

국어는 기출학습이 가장 중요합니다. 결국 실제 수능과 유사한, 질 높은 문제인 기출을 통해 학습해야 합니다. 이를 위해 ‘마닳’ 문제집을 추천합니다. 

 먼저 문법을 완벽하게 익혀야 합니다. 이는 상당한 시간을 요구합니다. 개념 설명 및 이해와 학생이 잘 이해했는지 끊임없이 점검하는 과정이 필요합니다. 문법을 완벽하게 정리했을 때, 이는 학생의 매우 큰 전략 자산이 됩니다. 구체적으로, 문학이나 독서에만 전념할 수 있고, 확실한 고정 점수가 생깁니다. 문법은 조금 안한다고 떨어지지 않습니다. 

문학의 경우, 익숙해지는 것이 중요합니다. 고전 시가 및 고전 소설의 표현법에 익숙해지고, 많은 양의 작품들을 학습합니다. 이 학습에는 문제를 푸는 과정이 반드시 동반되어야 합니다. 문제를 푸는 과정에서 문학 개념어와 여러 표현 방식들을 숙지할 수 있습니다. 

독서의 경우, 흔들림 없이 읽는 수밖에 없습니다. 이해 안되는 지문이 있을 때, 선생의 도움을 받아 이해하는 것은 별 도움이 되지 않습니다. 결국 자신이 직접 이해해야 합니다. 꾸준히 독서 지문을 풀고 이해하면 성적이 늘 수도 있고, 안 늘 수도 있습니다. 그러나 여기서 독서 문제 해결의 방법론을 설명하고, 지문에 대한 이해가 잘 되었는지 확인해볼 수 있습니다. 

 

독서를 제외한 나머지 영역에서 고득점을 받는 것이 1차 목표가 되어야 합니다.  

 

국어는 고3이더라도, 위의 과정을 벗어나지 않습니다. 만약 실력이 좀 된다 하더라도, 기출 및 n제를 이용해 학습하는 큰 틀은 동일할 것입니다. 
