---
date: '2022-07-15T11:50:54.000Z'
title: 수학 학습 전략
tagline: 성적에 따른 수학 학습 및 교습 노선을 다루고 있습니다.
preview: 성적에 따른 수학 학습 및 교습 노선을 다루고 있습니다.
image: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1656188505561-19f1a1b6cda8?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1632&q=80
---
고등학교 3학년을 제외한 경우 모의고사 성적이 100점에 수렴하거나 고등학교 3학년 모의고사 성적이 1등급이 나오지 않는 경우 기출 문제 풀이에 들어가기에는 어려움이 있습니다. 

많은 학생들은 개념에 대한 이해가 부족하고, 잘하는 학생들은 당연히 보이는 풀이과정을 찾느라 헤매고는 합니다.  
특히 마구잡이식 선행을 한 사람들 중 상당수는 개념에 대한 이해가 부족합니다. 이는 밑 빠진 독에 물 붓기와 같습니다. 이런 식의 노력으로 원하는 수준에 도달할 수 있을 지도 모릅니다. 하지만 매우 효율이 떨어집니다. 
먼저 해야할 것은 빈번한 유형에 대한 당연한 풀이 과정을 이해하고, 체화하는 것입니다.  

이 과정에서 선생과 학생은 각각 무엇을 할 수 있겠습니까? 

 

학생의 경우 주어진 숙제를 빠짐없이 해내야 합니다.  

주어진 숙제의 경우 학생의 실력을 고려해 결정합니다. 

수학 공부 시간의 경우 하루 평균 2시간은 되어야 합니다. (더 많은 것은 상관없습니다) 

 

 

교사의 경우, 학생이 개념 및 필수 유형에 대한 문제 풀이를 정확하게 숙지함을 보장합니다. 학생의 실력 및 과제 결과 등을 종합해 다음 숙제를 결정합니다. 여건이 허락하는 한, (부실한 이해가 없다고 할 때) 충분히 빠르게 진도를 나갑니다. 

장기적인 학습 계획은 학생의 실력 및 과제의 성실도 등을 종합해 변동될 수 있습니다.  

 

제가 추천하는 책은 ‘마플 교과서’입니다. 개념과 문제를 따로 해결할 필요는 없습니다. 그러한 방식은 비효율적이기도 합니다. 

만약 개념의 해결이 완료되었다면, 기출 문제 및 n제로 넘어갈 때일 것입니다. 여기서 n제란 인강 강사들이 자체적으로 만든 문제집을 말합니다.  

만약 마플 교과서에 있는 모든 문제들을 풀 수 있다면, 최소한 2등급은 보장될 실력에 도달할 것입니다. 또한 개념에 대한 확실한 이해를 마플 교과서를 통해 성취할 수 있습니다.  

마지막으로, 한 가지 책을 통해 공부함으로써 복습이 용이합니다. 

 

만약 고등학교 3학년을 제외한 경우 모의고사 성적이 100점에 수렴하거나 고등학교 3학년 모의고사 성적이 1등급이 나오는 경우, 또는 마플교과서가 필요가 없겠다는 판단이 발생하는 경우, 학생은 최소한 개념을 완벽하게 이해하고 있어야 하고 필수 유형의 풀이법을 완벽히 숙지한 상태여야 합니다. 이 정도 수준으로도 일반고 수준의 내신 해결에는 문제가 없을 것임을 장담합니다. 

그 이후로부터는 먼저 기출을 풀고, 이후 n제를 풀 차례입니다.  

 

이 과정에서 학생과 교사는 무엇을 할 수 있겠습니까? 

 

학생은 문제를 성실하게 푸는 것이 유일하게 할 일입니다. 개념이나 다른 문제집 풀이는 이 시점에서 무의미합니다. 

교사는 학생의 질문에 답합니다. 숙제를 체크합니다. 문제집에서 ‘최신 트랜드에 맞지 않는 문제들’을 골라냅니다. 최선의 문제집을 추천하고, 다양한 자료를 제공하고, 학생의 실력을 시험이나 질문 등의 방법으로 점검합니다. 중요한 문제들에 관해 ‘올바른 방법’으로 풀었는지 점검합니다.   

 

학원을 바꾸고, 여러 문제집을 동시에 푼다고 성적이 오르지 않습니다. 중요한 것은 올바른 한 방법으로 꾸준히 밀고 나가는 것입니다. 각 학생에게 맞는 방법을 논리적 근거와 함께 믿고, 밀고 나가는 것이 수학을 잘하는 방법입니다. 

 

 
